## Каталог фотографий дорожных знаков для обучения нейронной сети (распознаваниеобразов)

### Авторы & распределение ролей в команде
* Моисеев Андрей (product-менеджер, сбор данных)
* Котов Александр (project-менеджер, сбор данных)
* Желтенков Василий (презентация на demo-day, сбор данных)
* Морозов Егор (сбор даных)
* Сандлер Мария (документация, сбор данных)

### Описание
Датасет содержит образцы изображений (фотографии) дорожных знаков согласно ПДД РФ(далее - ПДД). Датаcет может использоваться для создания моделей машинного обучения(нейронных сетей), способных автоматизировать процесс распознавания изображенийдорожных знаков на фото или видео, получаемых, например, c беспилотных автомобилей.

### Источники
В качестве источников изображений использовались фотографии, найденные в сетиинтернет, в том числе на специализированных ресурсах типа Яндекс.Репетитор.

### Методы сбора и обработки данных
На Google диске нами была создана структура каталогов для классификатора дорожныхзнаков. Из фотографий с просторов интернета нами были выделены фрагменты, содержащиефотографии дорожных знаков. Далее изображения были перенесены в структурированныепапки, согласно их классификации в ПДД.

### Структура репозитория
Каталог "Road_signs" содержит 6 папок, каждая из которых соответствуетопределенному классу дорожных знаков по ПДД. Каждая папка содержит подпапки, в которыхнепосредственно хранятся изображения каждого вида знака. Номера подпапок соответствуютномерации знаков в ПДД.

### Формат данных
Репозиторий содержит ХХХ папок и ХХХ подпапок для каждого вида дорожных знаков. Всегов датасете содержатся ХХХ изображений. Все изображения представлены в формате .jpg.Формат названия файлов: например, “6.1_1.jpg”, где 6.1 - порядковый номер дорожногознака по классификации ПДД, “_1” - порядковый номер изображения в подпапке.
